Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
[The Wanted Detective]
[Detektif yang Dicari]
[Episode 2]
[Episode 2]
You promised
Kamu berjanji
to crack the case in three days.
untuk memecahkan kasus tersebut dalam tiga hari.
And what happened?
Dan apa yang terjadi?
Our Grand Secretary
Sekretaris Agung Kami
was stabbed to death on the street!
ditikam sampai mati di jalan!
Is this what you're capable of, King Zhong of Constables?
Apakah ini yang mampu kau lakukan, Raja Zhong sang Polisi?
Is this the best your Elite Constabulary Unit can do?
Apakah ini yang terbaik yang dapat dilakukan Unit Kepolisian Elit Anda?
Your Majesty,
Yang Mulia,
Xiao Beiming from the Elite Constabulary Unit seeks an audience.
Xiao Beiming dari Unit Kepolisian Elit ingin bertemu dengan Anda.
Good timing. Let him in.
Waktu yang tepat. Biarkan dia masuk.
Let me see
Biarkan aku melihat
how he'll explain it to me.
bagaimana dia akan menjelaskannya kepadaku.
Greetings, Your Majesty.
Salam, Yang Mulia.
Xiao Beiming!
Xiao Beiming!
You have to be held accountable
Anda harus bertanggung jawab
for Mr. Shen's death.
atas kematian Tuan Shen.
Today, I'll
Hari ini aku akan
let you die a decent death.
membiarkanmu mati dengan layak.
Your Majesty, what do you mean?
Yang Mulia, apa maksud Anda?
What do I mean?
Apa maksud saya?
Don't you know
Apakah kamu tidak tahu?
Mr. Shen was stabbed to death on the street?
Tuan Shen ditikam sampai mati di jalan?
Your Majesty,
Yang Mulia,
Mr. Shen
Tuan Shen
wants to brief you on this in person.
ingin memberi penjelasan singkat mengenai hal ini kepada Anda secara langsung.
Greetings, Your Majesty.
Salam, Yang Mulia.
Mr. Shen?
Tuan Shen?
Mr. Stranger,
Tuan Orang Asing,
let's make a deal.
Ayo buat kesepakatan.
I had someone make a skin-like mask
Saya meminta seseorang membuat masker seperti kulit
that was so real.
Itu sangat nyata.
The one who died in the carriage
Orang yang meninggal di dalam kereta
was a prisoner on death row in the Elite Constabulary Unit.
adalah seorang tahanan yang dijatuhi hukuman mati di Unit Kepolisian Elit.
I planned to capture Yesha
Saya berencana untuk menangkap Yesha
by this means.
dengan cara ini.
But I didn't expect us to be back empty-handed.
Tetapi saya tidak menyangka kami akan kembali dengan tangan kosong.
But Xiao Beiming,
Tapi Xiao Beiming,
you promised to make progress
kamu berjanji untuk membuat kemajuan
on the case within three days.
kasus tersebut dalam waktu tiga hari.
Now time's up.
Sekarang waktunya habis.
You'd better give me
Sebaiknya kau memberiku
a proper explanation today.
penjelasan yang tepat hari ini.
I am going to report to you, Your Majesty, the truth
Saya akan melaporkan kepada Anda, Yang Mulia, kebenarannya
behind the statue's tears of blood
di balik air mata darah patung itu
and the deaths of the three ministers.
dan kematian ketiga menteri.
Stand up and continue.
Berdiri dan lanjutkan.
Thank you, Your Majesty.
Terima kasih, Yang Mulia.
Master.
Menguasai.
Zhong, you can stand up as well.
Zhong, kamu juga bisa berdiri.
Let me start with the statue's tears of blood.
Mari saya mulai dengan air mata darah dari patung itu.
Your Majesty, you asked
Yang Mulia, Anda bertanya
someone to wipe away the tears of blood on the statue,
seseorang untuk menghapus air mata darah di patung itu,
but I still spotted traces,
tapi aku masih melihat jejaknya,
as there's no perfect crime.
karena tidak ada kejahatan yang sempurna.
The so-called tears of blood
Yang disebut air mata darah
turned out to be a special wax.
ternyata itu adalah lilin khusus.
[Phoenix Wax]
[Lilin Phoenix]
There is something called Mara Candle.
Ada sesuatu yang disebut Lilin Mara.
It's a kind of sacrificial item commonly used
Ini adalah jenis barang kurban yang umum digunakan
in the alien temples,
di kuil-kuil asing,
rarely seen in the Central Plains.
jarang terlihat di Dataran Tengah.
The wax has no color at room temperature.
Lilin tidak memiliki warna pada suhu ruangan.
But once it's heated up,
Tapi begitu memanas,
it'll soon melt and turn
itu akan segera mencair dan berubah
into red liquid wax.
menjadi lilin cair berwarna merah.
So it's also known as Phoenix Wax,
Jadi ini juga dikenal sebagai Phoenix Wax,
referring to the phoenix's rebirth through flames.
mengacu pada kelahiran kembali burung phoenix melalui api.
Before the ritual,
Sebelum ritualnya,
someone had coated the statue's eyes
seseorang telah menutupi mata patung itu
with the Phoenix Wax.
dengan Phoenix Wax.
Once the tears of blood flowed,
Suatu ketika air mata darah mengalir,
he just took action to kill
dia baru saja mengambil tindakan untuk membunuh
the stereotype of the statue,
stereotip patung,
making it look like God's punishment.
membuatnya tampak seperti hukuman Tuhan.
Lang Hua Pavilion
Paviliun Langhua
is heavily guarded.
dijaga ketat.
How did
Bagaimana caranya
the perpetrator
pelaku
sneak in and apply the wax?
menyelinap masuk dan mengoleskan lilin?
He didn't need to sneak into it.
Dia tidak perlu menyelinap ke dalamnya.
He could bribe
Dia bisa menyuap
the eunuch guarding Lang Hua Pavilion.
kasim yang menjaga Paviliun Lang Hua.
I think the eunuch didn't expect
Saya pikir kasim tidak menyangka
this would turn into such a big deal.
ini akan menjadi masalah besar.
When I found him,
Ketika aku menemukannya,
he had committed suicide out of fear.
dia bunuh diri karena takut.
Or maybe he was killed by the Yesha.
Atau mungkin dia dibunuh oleh Yesha.
Then my three assistant ministers
Kemudian tiga asisten menteri saya
died mysteriously.
meninggal secara misterius.
How do you explain that?
Bagaimana Anda menjelaskannya?
I'll start with Mr. Lu.
Saya akan mulai dengan Tuan Lu.
At the spot where Lord Lu was murdered,
Di tempat dimana Tuan Lu dibunuh,
I noticed the traces of silk thread
Aku memperhatikan jejak benang sutra
binding the trees on both sides of the road.
mengikat pohon-pohon di kedua sisi jalan.
I deduce that
Saya menyimpulkan bahwa
Mr. Lu rode on the horse
Tuan Lu menunggang kuda
at high speed and crashed
dengan kecepatan tinggi dan jatuh
into the silk thread
ke dalam benang sutra
fastened by the murderer in advance.
diikat oleh si pembunuh terlebih dahulu.
So it cut his throat.
Jadi, dia memotong tenggorokannya.
This is no ordinary thread.
Ini bukan benang biasa.
It's called Melted-in-Blood Thread,
Ini disebut Benang Meleleh dalam Darah,
made by a sect
dibuat oleh sebuah sekte
in the martial world.
di dunia persilatan.
This is a super tough thread,
Ini adalah benang yang sangat kuat,
yet it melts immediately in blood.
namun langsung meleleh dalam darah.
In the forest,
Di hutan,
it looks just like some normal cobwebs
itu terlihat seperti jaring laba-laba biasa
without arousing people's attention.
tanpa menarik perhatian orang.
Then what about Mr. Qin and Mr. Fan?
Lalu bagaimana dengan Tuan Qin dan Tuan Fan?
Mr. Qin suddenly caught fire
Tuan Qin tiba-tiba terbakar
because someone had put
karena seseorang telah menaruh
a special fuel
bahan bakar khusus
on his clothes,
di pakaiannya,
which contained nitre.
yang mengandung nitre.
Mr. Qin was short-sighted.
Tuan Qin rabun jauh.
He was always close to the candle
Dia selalu dekat dengan lilin
when writing memorials.
saat menulis kenangan.
It lit up his clothes.
Itu menerangi pakaiannya.
Propelled by the special fuel,
Didorong oleh bahan bakar khusus,
he burned to ashes in an instant.
dia terbakar menjadi abu dalam sekejap.
The taste of nitre is bitter and salty.
Rasa nitre pahit dan asin.
[Yesha]
[Ya]
We could tell by taste.
Kita bisa mengetahuinya dari selera.
Mr. Fan has facial ulcers.
Tuan Fan menderita borok di wajahnya.
It's itchy.
Gatal.
He used to wash his face with medicine every day.
Dia biasa mencuci mukanya dengan obat setiap hari.
The bad of medicine was not poisonous.
Obat yang buruk itu tidak beracun.
But there was a wrong dosage of one herb.
Namun ada dosis salah satu ramuannya.
The herb is called wolfsbane.
Ramuan itu disebut wolfsbane.
Normally, one wolfsbane should be enough.
Biasanya, satu wolfsbane sudah cukup.
But there were five
Tapi ada lima
in the medicine bag that day.
di dalam kantong obat hari itu.
Excessive wolfsbane toxin
Toksin wolfsbane yang berlebihan
infiltrated into his body through the ulcers.
menyusup ke dalam tubuhnya melalui borok.
It paralyzed Mr. Fan,
Itu melumpuhkan Tuan Fan,
making him unable to get up
membuatnya tidak bisa bangun
until he drowned in the basin.
sampai dia tenggelam di baskom.
The word "Yesha" on the mirror
Kata "Yesha" di cermin
[Yesha]
[Ya]
had been written with acid in advance.
telah ditulis dengan asam sebelumnya.
It just revealed itself
Itu baru saja terungkap
when it met hot vapour.
ketika bertemu uap panas.
I see.
Jadi begitu.
Then have you found out
Lalu apakah kamu sudah mengetahuinya?
the man's identity?
identitas pria itu?
Though Yesha broke my trap,
Meskipun Yesha berhasil mematahkan perangkapku,
I will figure out
aku akan mencari tahu
his identity soon.
identitasnya segera.
Since he broke your trap,
Sejak dia menghancurkan jebakanmu,
what makes you so sure that
apa yang membuatmu begitu yakin bahwa
you'll find out
kamu akan mengetahuinya
his identity?
identitasnya?
Because his breaking
Karena dia melanggar
of this trap is also part of my plan.
perangkap ini juga bagian dari rencanaku.
I did allow you to use four carriages
Aku mengizinkanmu menggunakan empat kereta
to confuse Yesha,
untuk membingungkan Yesha,
but how dare you use the prisoners
tapi beraninya kau menggunakan tahanan
on death row to set up a trap without my permission?
dijatuhi hukuman mati untuk memasang jebakan tanpa izin saya?
Tell me
Beri tahu saya
how dare you?
Beraninya kamu?
Master, please calm down.
Guru, harap tenang.
Those four committed heinous crimes
Keempatnya melakukan kejahatan keji
beyond any chance of redemption.
melampaui peluang penebusan apa pun.
Being used as bait
Digunakan sebagai umpan
to save Mr. Shen's life,
untuk menyelamatkan nyawa Tuan Shen,
they just died in a meaningful way.
mereka baru saja meninggal dengan cara yang berarti.
You jerk!
Kau brengsek!
Even if they were convicted,
Bahkan jika mereka dihukum,
the verdicts could still be
putusan masih bisa
overturned before the executions.
dibatalkan sebelum eksekusi.
Who gave you the right
Siapa yang memberimu hak?
to take someone's life?
untuk mengambil nyawa seseorang?
Do you still
Apakah kamu masih
have respect for the laws?
menghormati hukum?
Master,
Menguasai,
I think when there is a reasonable way,
Saya pikir ketika ada cara yang masuk akal,
we should adopt it.
kita harus mengadopsinya.
To be constrained by rules
Akan dibatasi oleh aturan
is to bind your own hands.
adalah mengikat tanganmu sendiri.
Special moves for special cases.
Gerakan khusus untuk kasus khusus.
How can we solve cases and arrest Yesha
Bagaimana kita bisa memecahkan kasus dan menangkap Yesha?
if we stick to the old rules?
jika kita tetap pada aturan lama?
You...
Anda...
I-I'll beat you up!
Aku akan menghajarmu!
Master! Master! Wait!
Tuan! Tuan! Tunggu!
[Self-disciplined & Loyal]
[Disiplin dan Setia]
I didn't tell you
aku tidak memberitahumu
because I knew you might oppose this plan.
karena saya tahu Anda mungkin menentang rencana ini.
The situation was urgent.
Situasinya mendesak.
I had to bet on it,
Aku harus bertaruh padanya,
and I pulled it off.
dan saya berhasil melakukannya.
His Majesty didn't blame us.
Yang Mulia tidak menyalahkan kami.
Yesha also fell for the trick.
Yesha pun tertipu oleh tipuannya.
Our priority now
Prioritas kami sekarang
is to capture Yesha
adalah untuk menangkap Yesha
instead of arguing here.
daripada berdebat di sini.
Master!
Menguasai!
[Dignified & Upright]
[Bermartabat dan Tegak]
Are my father and Beiming in there?
Apakah ayahku dan Beiming ada di sana?
You can't go in now.
Anda tidak bisa masuk sekarang.
Since their return from the imperial palace,
Sejak mereka kembali dari istana kekaisaran,
our master has pulled a long face.
Tuan kita memasang wajah muram.
I think the two of them are quarrelling.
Saya pikir mereka berdua sedang bertengkar.
What?
Apa?
You're too arrogant in handling cases.
Anda terlalu arogan dalam menangani kasus.
I'm afraid you'll pay
Aku takut kamu akan membayar
for your arrogance one day.
atas kesombonganmu suatu hari nanti.
You're still young,
Kamu masih muda,
and you're going to marry Xueman soon.
dan Anda akan segera menikahi Xueman.
I don't want you to go astray
Aku tidak ingin kamu tersesat
and regret it in the future, you know?
dan menyesalinya di masa mendatang, tahu?
Master,
Menguasai,
you raised me up
kamu membesarkanku
and taught me skills.
dan mengajariku keterampilan.
You've done so much for me.
Kamu telah melakukan banyak hal untukku.
And you're like
Dan kamu seperti
a real father to me.
ayah sejati bagiku.
I will never disobey you.
Aku tidak akan pernah menentangmu.
If you think I did it wrong,
Jika kamu pikir aku melakukannya salah,
after we close this case
setelah kami menutup kasus ini
and catch Yesha,
dan menangkap Yesha,
I will ask for your forgiveness.
Aku akan meminta maaf padamu.
You can punish me
Kamu bisa menghukumku
as you like.
sesuai keinginanmu.
Forget it.
Lupakan.
As the saints say,
Seperti kata orang-orang suci,
no intervention when one hasn't
tidak ada intervensi ketika seseorang belum melakukannya
personally experienced it.
mengalaminya secara pribadi.
Only after
Hanya setelah
taking a fall
jatuh
will you remember to be cautious.
akankah kamu ingat untuk berhati-hati.
Let's put this aside
Mari kita kesampingkan hal ini
and talk about it after the case is solved.
dan membicarakannya setelah kasus terpecahkan.
Thank you, Master.
Terima kasih, Guru.
Master.
Menguasai.
In the imperial palace, you said
Di istana kekaisaran, kamu bilang
you deliberately let Yesha break the trap
kamu sengaja membiarkan Yesha mematahkan jebakan itu
to find out his identity.
untuk mengetahui identitasnya.
What does that mean?
Maksudnya itu apa?
When I found out
Ketika aku mengetahuinya
how the three ministers died,
bagaimana ketiga menteri itu meninggal,
I just realized Yesha's identity
Aku baru menyadari identitas Yesha
must be special.
harus istimewa.
The daily habits
Kebiasaan sehari-hari
and routines of the three ministers
dan rutinitas ketiga menteri
should be top secret,
harus menjadi rahasia utama,
definitely not something an ordinary man could know.
pastinya bukan sesuatu yang dapat diketahui oleh orang biasa.
So I suspect...
Jadi saya curiga...
You suspect Yesha is from the imperial court?
Anda curiga Yesha berasal dari istana kekaisaran?
Yes.
Ya.
But the court officials are numerous.
Namun pejabat pengadilan banyak jumlahnya.
We must narrow down the scope.
Kita harus mempersempit cakupannya.
So I used the four carriages
Jadi saya menggunakan empat gerbong
coming out of Shen's mansion
keluar dari rumah Shen
to set up a trap.
untuk memasang perangkap.
In the name of seeking help,
Atas nama mencari bantuan,
I informed
aku sudah menginformasikan
the four capable suspects in the imperial court
empat tersangka yang cakap di istana kekaisaran
of the fake information—
dari informasi palsu???
Mr. Shen's existence in one of the four carriages.
Keberadaan Tuan Shen di salah satu dari empat gerbong.
But something went wrong
Tapi ada yang salah
only in the carriage I was escorting.
hanya di kereta saja saya mengawal.
Mr. Shen? Mr. Shen!
Tuan Shen? Tuan Shen!
[Ghostly Judge, Yin Er; Psychic Mei Baiyu; Minister Miao Jie]
[Hakim Hantu, Yin Er; Psikis Mei Baiyu; Menteri Miao Jie]
In other words,
Dengan kata lain,
the person who knew this route
orang yang mengetahui rute ini
is the most suspicious.
adalah yang paling mencurigakan.
Mr. Yin, the one in charge of the Army's
Tuan Yin, yang bertanggung jawab atas Angkatan Darat
Assassination Unit.
Satuan Pembunuhan.
This man is skilled in martial arts
Pria ini terampil dalam seni bela diri
[Ghostly Judge Yin Er; Psychic Mei Baiyu; Minister Miao Jie]
[Hakim Hantu Yin Er; Psikis Mei Baiyu; Menteri Miao Jie]
and moves mysteriously.
dan bergerak secara misterius.
He's also on close terms with sects
Dia juga berhubungan dekat dengan sekte-sekte
in the martial world.
di dunia persilatan.
Since Yesha has so many weird
Karena Yesha punya banyak hal aneh
and unusual tools for committing crimes.
dan alat yang tidak biasa untuk melakukan kejahatan.
He is very suspicious.
Dia sangat curiga.
[Ghostly Judge Yin Er, Military Assassination Unit]
[Hakim Hantu Yin Er, Unit Pembunuhan Militer]
Psychic, Mei Baiyu, Assistant Director
Paranormal, Mei Baiyu, Asisten Direktur
from the Court of Judicial Review.
dari Pengadilan Peninjauan Kembali.
His wielding of hidden weapons
Penggunaan senjata tersembunyi
is extraordinary.
luar biasa.
It's easy-peasy for him to shoot a needle at an acupuncture point
Sangat mudah baginya untuk menusukkan jarum ke titik akupuntur
[Mei Baiyu, Assistant Director from the Court of Judicial Review]
[Mei Baiyu, Asisten Direktur dari Pengadilan Peninjauan Kembali]
from miles away.
dari jarak bermil-mil.
Miao Jie, Minister of the Imperial Secretariat.
Miao Jie, Menteri Sekretariat Kekaisaran.
The Secretariat archives the imperial court's dossiers.
Sekretariat mengarsipkan berkas-berkas istana kekaisaran.
[Spring Banquet by Quting Pavilion] [Mid-Autumn Eve]
[Perjamuan Musim Semi oleh Paviliun Quting] [Malam Pertengahan Musim Gugur]
Besides his access
Selain aksesnya
[Miao Jie, Minister of the Imperial Secretariat]
[Miao Jie, Menteri Sekretariat Kekaisaran]
to the three ministers' daily routines and habits,
terhadap rutinitas dan kebiasaan sehari-hari ketiga menteri tersebut ,
he also used to be a ranger
dia juga dulunya adalah seorang penjaga hutan
with unpredictable skills.
dengan keterampilan yang tidak dapat diprediksi.
These three are suspicious,
Ketiganya mencurigakan,
but there is no direct evidence.
tetapi tidak ada bukti langsung.
And these three
Dan ketiganya
are high-ranking, powerful, and sharp-witted.
berpangkat tinggi, berkuasa, dan cerdas.
If we tail or investigate them,
Jika kita membuntuti atau menyelidiki mereka,
they'll surely notice it.
mereka pasti akan menyadarinya.
To get new clues,
Untuk mendapatkan petunjuk baru,
we have to wait for him to commit another crime.
kita harus menunggu dia melakukan kejahatan lainnya.
But if we let him commit crimes,
Tapi jika kita membiarkan dia melakukan kejahatan,
more high-ranking officials will die.
lebih banyak pejabat tinggi akan meninggal.
The imperial court
Istana kekaisaran
can't afford to lose
tidak mampu untuk kalah
any more pillars now.
pilar lagi sekarang.
There is a way, actually.
Sebenarnya ada caranya.
We only need a chance
Kita hanya butuh kesempatan
to gather the three of them together
untuk mengumpulkan mereka bertiga bersama-sama
to ask about it.
untuk menanyakannya.
I'm confident that I can tell
Saya yakin saya bisa memberi tahu
who the real Yesha is.
siapa Yesha yang sebenarnya.
How?
Bagaimana?
Are you kidding me?
Apakah kamu bercanda?
This is the wedding day
Ini adalah hari pernikahan
of you and Xueman.
dari kamu dan Xueman.
How can you use it for an arrest?
Bagaimana Anda dapat menggunakannya untuk penangkapan?
This is the best chance now.
Inilah kesempatan terbaik sekarang.
If we miss it,
Jika kita melewatkannya,
Yesha will continue
Yesha akan terus berlanjut
to commit many more crimes.
untuk melakukan lebih banyak kejahatan.
As cruel as Yesha is,
Sekejam apapun Yesha,
how will you wrap things up
bagaimana kamu akan menyelesaikan semuanya?
if anything serious happens?
jika terjadi sesuatu yang serius?
Nothing ventured, nothing gained.
Tidak ada usaha, tidak ada hasil.
Master, have some tea.
Guru, silakan minum teh.
Master,
Menguasai,
would you like to play
apakah kamu ingin bermain?
a game of chess with me?
permainan catur dengan saya?
This is not the way of moves I taught you.
Ini bukan cara bergerak yang aku ajarkan padamu.
You're taking a risky move this time.
Kali ini Anda mengambil langkah yang berisiko.
I created this move on my own.
Saya menciptakan gerakan ini sendiri.
Master,
Menguasai,
would you like to make a bet with me?
apakah anda ingin bertaruh dengan saya?
It's a chess game.
Itu permainan catur.
I never bet on anything
Saya tidak pernah bertaruh pada apa pun
with chess.
dengan catur.
Once there are distractions,
Ketika ada gangguan,
the game
permainan
will no longer be pure.
tidak akan murni lagi.
Master, I've already figured out
Guru, saya sudah mengetahuinya
Yesha's identity.
Identitas Yesha.
He is no match for me.
Dia bukan tandinganku.
Why can't I be there tomorrow?
Mengapa saya tidak bisa hadir besok?
Because you yearn to beat him too much.
Karena kamu terlalu ingin mengalahkannya.
You've solved many mysterious cases over the years.
Anda telah memecahkan banyak kasus misterius selama bertahun-tahun.
No one is your match.
Tak ada seorang pun yang sebanding denganmu.
In terms of solving cases
Dalam hal penyelesaian kasus
and capturing criminals,
dan menangkap penjahat,
even I have to admit that
bahkan aku harus mengakuinya
you're outdoing me, your master.
Kamu mengalahkanku, tuanmu.
Then you should take me with you tomorrow.
Kalau begitu, kau harus mengajakku bersamamu besok.
That's why
Itulah sebabnya
you're restless
kamu gelisah
deep down inside.
jauh di dalam.
You are too proud
Kamu terlalu bangga
or even arrogant.
atau bahkan sombong.
You think of Yesha as a rival
Kamu menganggap Yesha sebagai saingan
to play the game with.
untuk memainkan game tersebut.
But his real purpose
Tapi tujuan sebenarnya
is not to defeat you.
bukan untuk mengalahkanmu.
Master.
Menguasai.
I don't get it.
Saya tidak mengerti.
Yesha is way more atrocious
Yesha jauh lebih mengerikan
than any other rivals
daripada pesaing lainnya
you've ever met.
Anda pernah bertemu.
He's a master at using people's emotions.
Dia ahli dalam memanfaatkan emosi orang.
Your pride and restlessness
Kebanggaan dan kegelisahanmu
can be your biggest weakness.
bisa menjadi kelemahan terbesar Anda.
You seem to get the upper hand now.
Tampaknya Anda kini berada di atas angin.
But how do you know
Tapi bagaimana kamu tahu?
he has no backup plan?
dia tidak punya rencana cadangan?
What if
Bagaimana kalau
he deliberately
dia sengaja
let you gain this advantage?
memungkinkan Anda memperoleh keuntungan ini?
Once you are utilized and controlled by him,
Setelah Anda dimanfaatkan dan dikendalikan olehnya,
the consequences will be devastating.
konsekuensinya akan sangat menghancurkan.
You're praising others
Kamu memuji orang lain
and daunting ourselves.
dan membuat diri kita takut.
Master.
Menguasai.
I won.
Saya menang.
[Marriage]
[Pernikahan]
Why are the bride not taking the bridal sedan
Mengapa pengantin wanita tidak naik kereta pengantin?
or wearing a veil?
atau mengenakan kerudung?
Did you hear that?
Apakah Anda mendengarnya?
Someone's asking you.
Seseorang bertanya padamu.
I'm not an ordinary bride.
Saya bukan pengantin biasa.
The horseman I picked for you
Penunggang kuda yang aku pilih untukmu
is also not an ordinary one.
juga bukan yang biasa.
Zhuge Kongyun,
Zhuge Kongyun,
it's fine for you to normally dress
tidak apa-apa jika kamu berpakaian seperti biasanya
in a flamboyant way.
dengan cara yang flamboyan.
Why are you still in red today?
Kenapa kamu masih berbaju merah hari ini?
I can wear
aku bisa memakai
whatever I like.
apa pun yang aku suka.
It's none of your business.
Itu bukan urusanmu.
Horseman Zhuge,
Penunggang Kuda Zhuge,
today is my wedding.
hari ini adalah hari pernikahanku.
I'd like to hear something auspicious from you.
Saya ingin mendengar sesuatu yang baik dari Anda.
We haven't caught Yesha yet.
Kami belum menangkap Yesha.
Don't get carried away too soon.
Jangan terlalu cepat terbawa suasana.
Double blessings!
Semoga berkahnya berlipat ganda!
You're lucky to witness them!
Anda beruntung menyaksikannya!
Mr. Zhong, congratulations.
Tuan Zhong, selamat.
We're honored to be the witnesses
Kami merasa terhormat menjadi saksi
-at your daughter's wedding. -Congratulations, Mr. Zhong.
-di pernikahan putri Anda. -Selamat, Tuan Zhong.
I'm so honored.
Saya merasa sangat tersanjung.
I'm flattered.
Saya tersanjung.
Your attendance
Kehadiran Anda
is already a big help to me.
sudah sangat membantu saya.
It's my honor!
Suatu kehormatan bagi saya!
I heard that you dote on your daughter so much.
Kudengar kau sangat menyayangi putrimu.
She's getting married today.
Dia akan menikah hari ini.
Mr. Zhong, I wonder
Tuan Zhong, saya bertanya-tanya
if you're feeling bittersweet now.
jika Anda merasa campur aduk sekarang.
Yes, I am.
Ya, benar.
My daughter has been naughty since childhood.
Putriku nakal sejak kecil.
Now that someone is going to marry her,
Sekarang seseorang akan menikahinya,
I've got rid of
aku sudah menyingkirkannya
one of my worries.
salah satu kekhawatiran saya.
But Mr. Zhong,
Tapi Tuan Zhong,
isn't it a bit over the top to hold
bukankah agak berlebihan untuk menahannya
your daughter's wedding
pernikahan putri Anda
at the Dingfeng Pavilion?
di Paviliun Dingfeng?
People outside
Orang-orang di luar
might think that your Elite Constabulary Unit
mungkin berpikir bahwa Unit Polisi Elit Anda
is carrying out a special operation.
sedang melaksanakan operasi khusus.
Your plan
Rencana Anda
will put everyone there
akan menempatkan semua orang di sana
in danger!
dalam bahaya!
If they run into danger,
Jika mereka menghadapi bahaya,
what can you do?
apa yang dapat kamu lakukan?
With a meticulous plan,
Dengan rencana yang cermat,
I'm confident that I can keep
Saya yakin saya bisa mempertahankannya
all the guests safe and sound.
semua tamu aman dan sehat.
Deputy Chief Fang,
Wakil Kepala Fang,
this is the Yulin Commander,
ini adalah Komandan Yulin,
General Huo Zongyao.
Jenderal Huo Zongyao.
Thank you, General,
Terima kasih, Jenderal,
for coming to help today.
karena datang membantu hari ini.
Greetings, General Huo.
Salam, Jenderal Huo.
Mr. Zhong, don't mention it.
Tuan Zhong, jangan sebutkan itu.
This is something serious.
Ini sesuatu yang serius.
Tell me your plan.
Ceritakan padaku rencanamu.
Beiming
menjadi
Beiming is my disciple,
Beiming adalah muridku,
not a matrilocal bridegroom.
bukan seorang pengantin pria matrilokal.
We can't hold the wedding in our own mansion.
Kita tidak bisa menggelar pernikahan di rumah kita sendiri.
So we had to choose
Jadi kami harus memilih
a beautiful venue.
tempat yang indah.
That makes sense.
Itu masuk akal.
It's the auspicious time!
Inilah saat yang tepat!
Yes.
Ya.
It's time!
Sekarang waktunya!
This way, please.
Silakan lewat sini.
Okay.
Oke.
Please.
Silakan.
Congratulations.
Selamat.
[Marriage]
[Pernikahan]
First bow to heaven and earth.
Pertama-tama tunduk kepada langit dan bumi.
Second bow to your parents.
Penghormatan kedua untuk orang tuamu.
What about Xueman?
Bagaimana dengan Xueman?
Have you considered her feelings?
Sudahkah Anda mempertimbangkan perasaannya?
Marriage means a lot to women!
Pernikahan memiliki arti yang sangat penting bagi wanita!
All these years, how much
Selama bertahun-tahun, berapa banyak
has she done for you?
apa yang telah dia lakukan untukmu?
And how long has she been waiting for this day?
Dan sudah berapa lama dia menunggu hari ini?
Do you want her
Apakah kamu menginginkannya?
to worry about
untuk dikhawatirkan
her husband's safety even on that big day?
keselamatan suaminya bahkan pada hari besar itu?
♪ How long have I awaited this moment in time? ♪
??? Sudah berapa lama aku menantikan momen ini? ???
I heard what you said.
Aku mendengar apa yang kamu katakan.
I support Beiming's plan.
Saya mendukung rencana Beiming.
♪ Hand in hand, until the end of our lives ♪
??? Bergandengan tangan, hingga akhir hayat???
Xueman.
manusia salju.
When did you come?
Kapan kamu datang?
♪ Lanterns illuminate brocade curtains throughout all seasons ♪
??? Lentera menerangi tirai brokat sepanjang musim ???
Dad,
Ayah,
this is indeed
ini memang benar
the wedding I've dreamed of for a long time.
pernikahan yang sudah lama aku impikan.
But on top of all that,
Namun di atas semua itu,
I'm a constable.
Saya seorang polisi.
♪ How long have I awaited this moment in time? ♪
??? Sudah berapa lama aku menantikan momen ini? ???
A constable's job
Pekerjaan seorang polisi
is to catch criminals
adalah untuk menangkap penjahat
on the run
dalam pelarian
and stop them from killing the innocent.
dan menghentikan mereka membunuh orang yang tidak bersalah.
♪ With melody and wine, idle away while basking in moonlight ♪
??? Dengan alunan melodi dan anggur, bersantai sambil berjemur di bawah sinar rembulan ???
Beiming and I are paid by the imperial court
Beiming dan aku dibayar oleh istana kekaisaran
♪ Beauty fades as time passes by ♪
??? Kecantikan memudar seiring berjalannya waktu???
and the civilians.
dan warga sipil.
We can't balk at any trials
Kita tidak bisa menolak cobaan apa pun
or tribulations.
atau kesengsaraan.
Besides, it's just a wedding.
Lagipula, ini hanya sebuah pernikahan.
♪ Lingering only for you ♪
??? Hanya berlama-lama untukmu ???
If we make use of it
Jika kita memanfaatkannya
♪ Breezes stir waves ♪
??? Angin sepoi-sepoi mengaduk ombak ???
to capture Yesha,
untuk menangkap Yesha,
it'll be the best wedding gift
itu akan menjadi hadiah pernikahan terbaik
♪ Gleaming like a vast starry sky ♪
??? Berkilau bagaikan langit berbintang yang luas ???
for ourselves.
untuk diri kita sendiri.
Dad!
Ayah!
♪ Only because I loved you ♪
??? Hanya karena aku mencintaimu ???
Beiming has never lost.
Beiming tidak pernah kalah.
I trust him more than anyone else.
Aku memercayainya lebih dari siapa pun.
♪ Autumn and waters constitute perfect harmony ♪
??? Musim gugur dan air membentuk harmoni yang sempurna ???
Everything will be fine tomorrow.
Semuanya akan baik-baik saja besok.
♪ Even if ♪
??? Bahkan jika ???
♪ Blossoms fall on a silent night ♪
??? Bunga-bunga berguguran di malam yang sunyi ???
♪ Swallows return in a hurry with the bleak season drawing near ♪
??? Burung walet kembali dengan tergesa-gesa saat musim suram semakin dekat ???
♪ Climb to the peak and show you my love ♪
??? Naiklah ke puncak dan tunjukkan cintaku padamu ???
♪ Time flies like shooting stars ♪
??? Waktu berlalu seperti bintang jatuh ???
♪ That scene ♪
??? Adegan itu???
♪ Ten thousand charms ♪
??? Sepuluh ribu pesona ???
♪ Dim the glints and flashes of blades ♪
??? Redupkan kilauan dan kilatan pedang???
Even if anything happens to me
Bahkan jika sesuatu terjadi padaku
♪ This moment ♪
??? Saat ini ???
during my battle against Yesha,
selama pertempuranku melawan Yesha,
I won't have any worries,
Aku tidak akan punya kekhawatiran,
♪ Is what long yearned for ♪
??? Apakah yang sudah lama dirindukan ???
knowing that you're with her.
mengetahui bahwa kamu bersamanya.
Master,
Menguasai,
you mean...
maksudmu...
Beiming,
menjadi,
don't take this as an order.
Jangan menganggap ini sebagai perintah.
I'm asking you for a favor
Aku meminta bantuanmu
as a father.
sebagai seorang ayah.
It is also
Itu juga
the most selfish demand I've made.
tuntutan paling egois yang pernah aku buat.
Beiming.
menjadi.
Are you worried about Dad?
Apakah kamu khawatir tentang Ayah?
Don't be. As the King of Constables,
Jangan begitu. Sebagai Raja Polisi,
Dad has never failed.
Ayah tidak pernah gagal.
Catching Yesha is effortless for him.
Menangkap Yesha adalah hal yang mudah baginya.
Xueman,
manusia salju,
something seems wrong to me.
ada sesuatu yang salah menurutku.
I've worked with Master for years.
Saya telah bekerja dengan Master selama bertahun-tahun.
In the face of brutal enemies
Dalam menghadapi musuh yang brutal
and prominent dangers,
dan bahaya yang menonjol,
Master has always been calm and composed.
Guru selalu bersikap tenang dan kalem.
Yesterday, it was
Kemarin, itu
my first time to see that look on his face.
pertama kalinya aku melihat ekspresi seperti itu di wajahnya.
What was he like?
Seperti apa dia?
He seemed to be
Dia tampak seperti
telling me his last words.
memberitahuku kata-kata terakhirnya.
Dad!
Ayah!
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Take this.
Ambil ini.
What is it?
Apa itu?
Your dowry.
Mas kawinmu.
I've deposited
Saya sudah menyetor
all our family's property
semua harta keluarga kami
in a bank.
di bank.
You can withdraw it
Anda dapat menariknya
when you show this ring.
saat Anda menunjukkan cincin ini.
I haven't been able to
aku belum bisa
save much money for you.
menghemat banyak uang untuk Anda.
But my savings are enough
Tapi tabunganku cukup
to give you a comfortable life.
untuk memberi Anda kehidupan yang nyaman.
Dad...
Ayah...
Listen.
Mendengarkan.
You know what?
Tahukah kamu?
For a girl to be fearless,
Agar seorang gadis tidak takut,
she must have money.
dia pasti punya uang.
Come on.
Ayo.
Let Dad hug you for one more time.
Biarkan Ayah memelukmu sekali lagi.
Seeing you get married
Melihatmu menikah
is
adalah
an immense relief for me.
sungguh melegakan bagi saya.
When I reunite with your mother
Ketika aku bertemu kembali dengan ibumu
in heaven,
di surga,
we will both rest in peace.
kita berdua akan beristirahat dengan tenang.
He gave me this ring yesterday,
Dia memberiku cincin ini kemarin,
saying it is my dowry.
mengatakan itu adalah mas kawinku.
But it sounded more like a parting gift.
Namun kedengarannya lebih seperti hadiah perpisahan.
It's said that Fengbo Lake is a must-visit locale
Konon katanya Danau Fengbo merupakan tempat yang wajib dikunjungi
for visitors to Dingfeng Pavilion.
untuk pengunjung Paviliun Dingfeng.
Such beautiful scenery
Pemandangan yang begitu indah
is unparalleled in the capital.
tak tertandingi di ibu kota.
You're right, Mr. Mei.
Anda benar, Tuan Mei.
I have got
aku sudah mendapatkan
an itinerary planned out.
rencana perjalanan yang telah direncanakan.
We'll board a boat later.
Kita akan naik perahu nanti.
Having a feast on the lake in this lovely spring day
Berpesta di danau pada hari musim semi yang indah ini
will be a joy, won't it?
Akan menyenangkan, bukan?
Mr. Zhong, no need to rush.
Tuan Zhong, tidak perlu terburu-buru.
Let's first tour around
Yuk kita jalan-jalan dulu
this beautiful place.
tempat yang indah ini.
Then,
Kemudian,
we'll taste a nice cup of tea.
kita akan mencicipi secangkir teh yang enak.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
Good idea, Mr. Miao.
Ide bagus, Tuan Miao.
Okay.
Oke.
Beiming,
menjadi,
I'll go with you
aku akan pergi bersamamu
to help Dad catch Yesha.
untuk membantu Ayah menangkap Yesha.
Sorry, Xueman.
Maaf, Xueman.
I promised Master
Aku berjanji pada Guru
to always keep you safe.
untuk selalu menjaga Anda tetap aman.
Don't try to break the acupoint seal with internal energy.
Jangan mencoba merusak segel titik akupuntur dengan energi internal.
Or you'll get hurt.
Atau Anda akan terluka.
Wait for me to come back.
Tunggu aku kembali.
Gentlemen,
Tuan-tuan,
please get on the boat.
silakan naik ke perahu.
Sure.
Tentu.
This way.
Lewat sini.
After you.
Setelah kamu.
Thanks.
Terima kasih.
Hold on, gentlemen!
Tunggu dulu, Tuan-tuan!
Here comes the groom.
Ini dia pengantin prianya.
Dad.
Ayah.
What brings you here?
Apa yang membawamu kesini?
I'd like to keep you and the guests company
Saya ingin menemani Anda dan para tamu
on the boat trip.
dalam perjalanan dengan perahu.
You should be with Xueman
Kamu seharusnya bersama Xueman
in the room now.
di dalam ruangan sekarang.
It was Xueman who told me to come.
Xueman-lah yang menyuruhku datang.
Seeing our guests' undiminished excitement,
Melihat kegembiraan tamu kami yang tak berkurang,
she asked me to show proper courtesy.
Dia memintaku untuk menunjukkan kesopanan yang pantas.
Look,
Lihat,
I'm here with the guests now.
Saya di sini bersama para tamu sekarang.
How is it not proper courtesy?
Bagaimana itu bisa menjadi bentuk kesopanan yang tidak pantas?
Besides,
Di samping itu,
this is your and Xueman's wedding.
Ini pernikahan kamu dan Xueman.
Our guests will show some understanding,
Tamu kami akan menunjukkan beberapa pengertian,
right?
Kanan?
Off you go.
Pergilah.
Dad, I...
Ayah, aku...
Beiming, listen to me.
Beiming, dengarkan aku.
Just go.
Pergi saja.
Mr. Zhong,
Tuan Zhong,
this is a kind gesture of the groom's.
ini adalah isyarat baik dari mempelai pria.
The bride has also approved of it.
Pengantin wanita pun menyetujuinya.
Why not
Mengapa tidak
let him join us for the boat trip?
biarkan dia bergabung dengan kita untuk perjalanan dengan perahu?
It won't take much time.
Tidak akan memakan banyak waktu.
Maybe his presence
Mungkin kehadirannya
can bring us good luck.
dapat membawa keberuntungan bagi kita.
That's right.
Itu benar.
The groom has solved many difficult cases.
Pengantin pria telah memecahkan banyak kasus yang sulit.
I've been curious about them
Aku penasaran dengan mereka
for a long time.
untuk waktu yang lama.
This is a good opportunity to pick his brain.
Ini kesempatan bagus untuk mengorek isi otaknya.
Sounds nice.
Kedengarannya bagus.
How lucky to have a dialogue with the groom.
Beruntung sekali bisa berdialog dengan sang mempelai pria.
Attending
Menghadiri
this wedding is truly rewarding.
pernikahan ini sungguh membahagiakan.
What useful insights
Apa wawasan yang bermanfaat?
can an ignorant young man offer?
dapatkah seorang pemuda yang bodoh menawarkan?
What's more,
Terlebih lagi,
today is his wedding day.
hari ini adalah hari pernikahannya.
He should be with the bride instead,
Dia seharusnya bersama pengantin wanitanya,
right?
Kanan?
Beiming,
menjadi,
leave now.
pergi sekarang.
Mr. Zhong,
Tuan Zhong,
you keep declining him.
kamu terus menolaknya.
Is there a secret hidden behind the boat trip?
Apakah ada rahasia tersembunyi di balik perjalanan perahu?
Mr. Zhong, just speak your mind.
Tuan Zhong, katakan saja apa pendapat Anda.
No need for diplomatic parlance.
Tidak perlu bahasa diplomatik.
Mr. Zhong,
Tuan Zhong,
are you hatching a conspiracy?
apakah anda sedang merencanakan konspirasi?
-Listen to yourself. -You must be kidding, gentlemen.
-Dengarkan dirimu sendiri. -Anda pasti bercanda, Tuan-tuan.
My father-in-law cares a lot about Xueman.
Ayah mertuaku sangat peduli pada Xueman.
He hates the idea of her being alone on her wedding day.
Dia benci dengan gagasan dia sendirian di hari pernikahannya.
Thank you all for the invitation.
Terima kasih semuanya atas undangannya.
I'm glad to take this boat trip with you.
Saya senang melakukan perjalanan perahu ini bersama Anda.
Master,
Menguasai,
could you please let me get on the boat
bisakah kamu mengizinkanku naik ke perahu?
with these gentlemen?
dengan pria-pria ini?
Now that our guests
Sekarang tamu kita
have kindly invited you...
telah dengan baik hati mengundang Anda...
Fine.
Bagus.
You can join us.
Anda dapat bergabung dengan kami.
Thank you, Master.
Terima kasih, Guru.
Beiming,
menjadi,
-I heard you solved many peculiar cases. -This way.
-Kudengar kau memecahkan banyak kasus aneh. -Lewat sini.
What a marvelous young man.
Sungguh pemuda yang luar biasa.
I must
Aku harus
have drinks with you.
minum bersamamu.
Sure.
Tentu.
We aim to get drunk today.
Tujuan kami adalah mabuk hari ini.
This way.
Lewat sini.
[Dossier of Elite Constabulary Unit]
[Berkas Unit Kepolisian Elit]
Ridiculous.
Konyol.
This is ridiculous!
Ini konyol!
How dare you suspect one of us to be Yesha?
Beraninya kau mencurigai salah satu dari kami adalah Yesha?
Is this
Apakah ini
how you entertain guests?
Bagaimana Anda menghibur tamu?
It seems like
Sepertinya
we are unable to leave now.
kami tidak dapat pergi sekarang.
How bold of the Elite Constabulary Unit!
Betapa beraninya Unit Kepolisian Elit!
How dare you confine us officials here?
Beraninya Anda mengurung kami para pejabat di sini?
I will report this to His Majesty!
Saya akan melaporkannya kepada Yang Mulia!
Zhong Yunchi,
Zhong Yunchi,
punishment awaits you!
hukuman menantimu!
Officers, please calm down.
Petugas, harap tenang.
Do you think we'd have the guts
Apakah menurutmu kita punya nyali?
to arrange this without His Majesty's permission?
mengatur ini tanpa izin Yang Mulia?
What?
Apa?
This is His Majesty's order?
Ini perintah Yang Mulia?
Officers, no need to panic.
Petugas, tidak perlu panik.
As long as
Selama
you cooperatively receive
Anda menerima secara kooperatif
some inquiries,
beberapa pertanyaan,
help us identify Yesha
bantu kami mengidentifikasi Yesha
and rid Qi Kingdom of a menace,
dan menyingkirkan ancaman dari Kerajaan Qi,
I will pay visits to you
Aku akan mengunjungimu
and apologize in person
dan meminta maaf secara langsung
after catching this hateful offender.
setelah menangkap pelaku kejahatan penuh kebencian ini.
Please.
Silakan.
According to the dossier,
Menurut berkas tersebut,
you narrowed down the suspects
Anda mempersempit tersangka
to the three of us
untuk kita bertiga
through the carriage stratagem.
melalui tipu muslihat kereta.
Am I right?
Apakah saya benar?
Yes.
Ya.
Mr. Mei,
Tuan Mei,
do you have any questions?
apakah Anda memiliki pertanyaan?
No, I dare not.
Tidak, saya tidak berani.
But I'm sure there are
Tapi aku yakin ada
other suspects besides us.
tersangka lain selain kami.
If those who knew
Jika mereka yang tahu
Mr. Shen's whereabouts
Keberadaan Tuan Shen
are suspects,
adalah tersangka,
then among us on this boat,
lalu di antara kita di perahu ini,
King Zhong of Constables and Constable Xiao—
Raja Zhong dari Constable dan Constable Xiao???
who made that plan—
siapa yang membuat rencana itu???
must be included too.
harus disertakan juga.
Suppose you were right, then why would Master and I
Misalkan kamu benar, lalu mengapa Guru dan saya
have solved the previous three cases
telah menyelesaikan tiga kasus sebelumnya
and gone to extraordinary lengths
dan melakukan upaya yang luar biasa
to lure Yesha out?
untuk memancing Yesha keluar?
A thief playing innocent.
Seorang pencuri yang berpura-pura tidak bersalah.
Quite a common kind of ruse, isn't it?
Suatu tipu daya yang cukup umum, bukan?
The blood-like tears on the statue...
Air mata seperti darah di patung itu...
The causes of the three officials' deaths...
Penyebab kematian tiga pejabat tersebut...
Anyone could've made all those happen
Siapa pun bisa membuat semua itu terjadi
with proper methods.
dengan metode yang tepat.
That's right.
Itu benar.
Mr. Yin
Tuan Yin
has close bonds with the martial world,
memiliki ikatan erat dengan dunia persilatan,
so he knows of certain killing methods
jadi dia tahu metode pembunuhan tertentu
and novel devices.
dan perangkat baru.
But as I recall,
Tapi seperti yang saya ingat,
only after learning about those tricks
hanya setelah mempelajari trik-trik tersebut
were you able to solve the cases.
apakah Anda mampu memecahkan kasus tersebut.
Can anyone tell
Apakah ada yang bisa memberi tahu?
who got the information first,
siapa yang mendapatkan informasi pertama kali,
you or Mr. Yin?
Anda atau Tuan Yin?
That's true.
Itu benar.
Minister Miao
Menteri Miao
could find out
bisa mencari tahu
the three officials' daily routines and life habits.
rutinitas sehari-hari dan kebiasaan hidup ketiga pejabat tersebut .
Wouldn't it also be easy
Bukankah itu juga akan mudah?
for the Elite Constabulary Unit
untuk Unit Polisi Elit
to discover those facts?
untuk menemukan fakta-fakta tersebut?
How interesting.
Menarik sekali.
About the assassination of Mr. Shen,
Tentang pembunuhan Tuan Shen,
we were indeed told in advance
kami memang sudah diberitahu sebelumnya
about which carriage he would be on.
tentang kereta mana yang akan dia naiki.
So were you two.
Begitu juga kalian berdua.
Mr. Shen was injured by a hidden weapon
Tuan Shen terluka oleh senjata tersembunyi
within the carriage.
di dalam kereta.
Yesha didn't show up at all.
Yesha tidak muncul sama sekali.
As far as I know,
Sejauh pengetahuan saya,
King Zhong of Constables is an expert
Raja Zhong dari Constable adalah seorang ahli
in hidden weapons.
dalam senjata tersembunyi.
The dossier says
Dokumen tersebut mengatakan
that the prisoner died on a carriage.
bahwa tahanan itu meninggal di kereta.
You, Constable Xiao, were
Anda, Polisi Xiao, adalah
with him on that carriage.
bersamanya di kereta itu.
There were no other witnesses.
Tidak ada saksi lain.
Who can prove that the prisoner was killed
Siapa yang bisa membuktikan bahwa tahanan itu dibunuh?
by a hidden weapon coming through the window,
dengan senjata tersembunyi yang masuk melalui jendela,
or
atau
by someone around him?
oleh seseorang di sekitarnya?
Everyone here
Semua orang di sini
is a suspect.
adalah tersangka.
But only one can be Yesha.
Namun hanya satu yang bisa menjadi Yesha.
Although I’m not good at
Meskipun aku tidak pandai dalam hal itu
solving cases,
memecahkan kasus,
I do have some theories
Saya punya beberapa teori
about Yesha's identity.
tentang identitas Yesha.
What I've seen today
Apa yang saya lihat hari ini
has confirmed
telah mengkonfirmasi
my speculation.
spekulasi saya.
Mr. Miao,
Tuan Miao,
do you know
apakah kamu tahu
who Yesha is?
siapa Yesha?
Minister Miao,
Menteri Miao,
what are you trying to say?
apa yang sedang kamu coba katakan?
Zhong Yunchi,
Zhong Yunchi,
when will you shed your facade?
kapan kau akan menanggalkan kedokmu?
Mr. Miao,
Tuan Miao,
don't talk nonsense.
jangan bicara omong kosong.
King Zhong of Constables
Raja Zhong dari Constable
is a law-abiding officer
adalah petugas yang taat hukum
who never would defy rules.
yang tidak akan pernah menentang aturan.
That is known to all officials.
Itu diketahui oleh semua pejabat.
Today,
Hari ini,
you tricked us into getting on this boat,
kamu menipu kami untuk naik ke kapal ini,
though you had no evidence.
meskipun Anda tidak punya bukti.
You've even set up an ambush,
Kau bahkan sudah menyiapkan penyergapan,
which might end our lives.
yang mungkin mengakhiri hidup kita.
Is this how you usually solve cases,
Apakah begini cara Anda biasanya menyelesaikan kasus,
King Zhong of Constables?
Raja Zhong dari Constable?
You're clearly trying to
Anda jelas sedang mencoba untuk
silence us forever.
membungkam kami selamanya.
You...
Anda...
Your plan is to kill us first,
Rencanamu adalah membunuh kami terlebih dahulu,
and then accuse one of us
dan kemudian menuduh salah satu dari kami
on the boat
di atas perahu
to be Yesha.
menjadi Yesha.
You can say the others
Kamu bisa mengatakan yang lainnya
unfortunately died when they fought Yesha.
sayangnya meninggal saat mereka melawan Yesha.
That will be your way out.
Itulah jalan keluarmu.
Constable Xiao,
Polisi Xiao,
why did your master
kenapa tuanmu
refuse to let you board the boat?
menolak untuk mengizinkan Anda naik perahu?
Because
Karena
he didn't include you in his plan!
dia tidak menyertakanmu dalam rencananya!
Am I right,
Apakah saya benar,
King Zhong of Constables,
Raja Zhong dari Constable,
Zhong Yunchi?
Zhong Yunchi?
Or should I call you
Atau haruskah aku memanggilmu?
Yesha?
Ya?
Nonsense!
Omong kosong!
My master invited you for this boat trip
Tuanku mengundangmu untuk perjalanan perahu ini
just to find out who Yesha is.
hanya untuk mengetahui siapa Yesha.
He has never thought of framing
Dia tidak pernah berpikir untuk membingkai
or harming anyone!
atau menyakiti siapa pun!
Well,
Dengan baik,
let me tell you another story then.
kalau begitu, biar aku ceritakan kisah yang lain.
Mr. Miao,
Tuan Miao,
tread lightly,
melangkahlah dengan ringan,
or you might reach a point of no return.
atau Anda mungkin mencapai titik yang tidak bisa kembali.
I'm already on the boat.
Saya sudah berada di atas perahu.
I know there is no going back.
Saya tahu, tidak ada jalan kembali.
What story?
Cerita apa?
What exactly are you trying to say?
Apa sebenarnya yang ingin Anda katakan?
King Zhong of Constables,
Raja Zhong dari Constable,
I think you know
Aku pikir kamu tahu
this story better than I do.
cerita ini lebih baik dariku.
Up till now,
Sampai saat ini,
I bet Constable Xiao still hasn't realized
Aku yakin Polisi Xiao masih belum menyadarinya
that you actually know
bahwa kamu benar-benar tahu
what "Yesha" truly stands for.
apa yang sebenarnya dilambangkan oleh "Yesha".
Have you never told him
Apakah kamu tidak pernah memberitahunya?
the truth
kebenaran
because you don't want him to know
karena kamu tidak ingin dia tahu
what you did years ago?
apa yang Anda lakukan bertahun-tahun lalu?
Yesha,
Ya,
confess you are guilty!
mengaku bersalah!
Do you want me to continue?
Apakah Anda ingin saya melanjutkan?
Oh no.
Oh tidak.
Something happened!
Sesuatu telah terjadi!
Dad...
Ayah...
Dad!
Ayah!
Take him down!
Jatuhkan dia!
Shoot.
Menembak.
♪ Yesha ♪
??? Ya ???
♪ Don't be daunted by what you see ♪
??? Jangan gentar dengan apa yang Anda lihat ???
♪ Draw your sword out ♪
??? Cabut pedangmu???
♪ When black and white reversed ♪
??? Ketika hitam dan putih dibalik???
♪ You must've shown up ♪
??? Kamu pasti muncul ???
♪ All the former prejudices against me ♪
??? Semua prasangka buruk terhadapku sebelumnya???
♪ All the rumors about me ♪
??? Semua rumor tentangku ???
♪ I have no intent to confute them ♪
??? Saya tidak punya niat untuk membantah mereka???
♪ As I open my eyes, nothing can escape ♪
??? Saat aku membuka mataku, tak ada yang bisa lolos ???
♪ My sight ♪
??? Penglihatanku ???
♪ Dragons growl ♪
??? Naga menggeram???
♪ Tigers roar ♪
??? Harimau mengaum???
♪ But that can't scare me ♪
??? Tapi itu tidak bisa membuatku takut ???
♪ I am born ♪
??? Aku lahir???
♪ Arrogant ♪
??? Arogan ???
♪ Arrows are shot ♪
??? Anak panah ditembakkan???
♪ Horses gallop ♪
??? Kuda berlari kencang ???
♪ Leaves whirl in the wind ♪
??? Daun berputar tertiup angin ???
♪ Swoosh ♪
Suara mendesing ???
♪ Howl ♪
Melolong???
♪ Let the blades ♪
??? Biarkan bilahnya ???
♪ Cut through the wind ♪
??? Memotong angin ???
♪ Hide the swords ♪
??? Sembunyikan pedangnya???
♪ In the snow ♪
??? Di salju ???
♪ I dash forward, unfazed by death ♪
??? Aku melesat maju, tak gentar menghadapi kematian ???
♪ I won't drop my iron halberd till I die ♪
??? Aku tidak akan menjatuhkan tombak besiku sampai aku mati???
♪ I talk to you, laughing ♪
??? Aku ngobrol sama kamu sambil ketawa???
♪ With my back against the window ♪
??? Dengan punggungku menempel di jendela ???
♪ Romances are stashed ♪
??? Romantisme disembunyikan???
♪ In my sleeves ♪
??? Di lengan bajuku ???
♪ Time is what I carve ♪
??? Waktu adalah apa yang aku ukir???
♪ Wounds with ♪
??? Luka dengan ???
♪ I'll wait till I win ♪
??? Aku akan menunggu sampai aku menang ???
♪ Before having a feast ♪
??? Sebelum berpesta ???
♪ Let the borderless land be burned by my passion and blood at the end ♪
??? Biarkan tanah tak berbatas itu terbakar oleh gairah dan darahku pada akhirnya???
♪ Look at this bustling world ♪
??? Lihatlah dunia yang sibuk ini ???
♪ Smiling, I doubt who ♪
??? Tersenyum, aku ragu siapa???
♪ Has the guts ♪
??? Punya nyali???
♪ To shoulder the responsibility ♪
??? Untuk memikul tanggung jawab ???
♪ Of defending the country ♪
??? Membela negara???
♪ Of upholding justice ♪
??? Menegakkan keadilan???
♪ I'll be the blade to end all the injustices ♪
??? Aku akan menjadi pedang untuk mengakhiri semua ketidakadilan???
♪ Even if I die ♪
??? Bahkan jika aku mati ???
♪ My spirit will stay to repel all the evil away ♪
??? Semangatku akan tetap ada untuk mengusir semua kejahatan ???
♪ Turn a deaf ear to the sound of the wind sweeping through the woods ♪
??? Menutup telinga terhadap suara angin yang bertiup melewati hutan ???
♪ Whose knives, whose swords ♪
??? Pisau siapa, pedang siapa???
♪ Are hurting people from behind? ♪
??? Menyakiti orang dari belakang? ???
♪ Some are proud ♪
??? Ada yang bangga???
♪ Some are arrogant ♪
??? Ada yang sombong???
♪ Some repay kindness with hatred ♪
??? Ada yang membalas kebaikan dengan kebencian???
♪ Don't be cocky ♪
??? Jangan sombong ???
♪ Karma is true ♪
??? Karma itu benar ???
♪ Cross the sea of bitterness and break the barriers of sins ♪
??? Menyeberangi lautan kepahitan dan menghancurkan penghalang dosa ???
♪ Among blades and flames, I smile on the battlefield ♪
??? Di antara pedang dan api, aku tersenyum di medan perang ???
♪ Don't ask who I am— just draw your sword out ♪
??? Jangan tanya siapa aku??? cabut saja pedangmu???
♪ Yesha ♪
??? Ya ???
♪ Don't be daunted by what you see ♪
??? Jangan gentar dengan apa yang Anda lihat ???
♪ Draw your sword out ♪
??? Cabut pedangmu???
♪ When black and white reversed ♪
??? Ketika hitam dan putih dibalik???
♪ You must've shown up ♪
??? Kamu pasti muncul ???
♪ All the former prejudices against me ♪
??? Semua prasangka buruk terhadapku sebelumnya???
♪ All the rumors about me ♪
??? Semua rumor tentangku ???
♪ I have no intent to confute them ♪
??? Saya tidak punya niat untuk membantah mereka???
♪ As I open my eyes, nothing can escape ♪
??? Saat aku membuka mataku, tak ada yang bisa lolos ???
♪ My sight ♪
??? Penglihatanku ???
♪ Dragons growl ♪
??? Naga menggeram???
♪ Tigers roar ♪
??? Harimau mengaum???
♪ But that can't scare me ♪
??? Tapi itu tidak bisa membuatku takut ???
♪ I am born ♪
??? Aku lahir???
♪ Arrogant ♪
??? Arogan ???
♪ Arrows are shot ♪
??? Anak panah ditembakkan???
♪ Horses gallop ♪
??? Kuda berlari kencang ???
♪ Leaves whirl in the wind ♪
??? Daun berputar tertiup angin ???
♪ Swoosh ♪
Suara mendesing ???
♪ Howl ♪
Melolong???
♪ Let the blades ♪
??? Biarkan bilahnya ???
♪ Cut through the wind ♪
??? Memotong angin ???
♪ Hide the swords ♪
??? Sembunyikan pedangnya???
♪ In the snow ♪
??? Di salju ???
♪ I dash forward, unfazed by death ♪
??? Aku melesat maju, tak gentar menghadapi kematian ???
♪ I won't drop my iron halberd till I die ♪
??? Aku tidak akan menjatuhkan tombak besiku sampai aku mati???
♪ I talk to you, laughing ♪
??? Aku ngobrol sama kamu sambil ketawa???
♪ With my back against the window ♪
??? Dengan punggungku menempel di jendela ???
♪ Romances are stashed ♪
??? Romantisme disembunyikan???
♪ In my sleeves ♪
??? Di lengan bajuku ???
♪ Time is what I carve ♪
??? Waktu adalah apa yang aku ukir???
♪ Wounds with ♪
??? Luka dengan ???
♪ I'll wait till I win ♪
??? Aku akan menunggu sampai aku menang ???
♪ Before having a feast ♪
??? Sebelum berpesta ???
♪ Let the borderless land be burned by my passion and blood at the end ♪
??? Biarkan tanah tak berbatas itu terbakar oleh gairah dan darahku pada akhirnya???
♪ Look at this bustling world ♪
??? Lihatlah dunia yang sibuk ini ???
♪ Smiling, I doubt who ♪
??? Tersenyum, aku ragu siapa???
♪ Has the guts ♪
??? Punya nyali???
♪ To shoulder the responsibility ♪
??? Untuk memikul tanggung jawab ???
♪ Of defending the country ♪
??? Membela negara???
♪ Of upholding justice ♪
??? Menegakkan keadilan???
♪ I'll be the blade to end all the injustices ♪
??? Aku akan menjadi pedang untuk mengakhiri semua ketidakadilan???
♪ Even if I die ♪
??? Bahkan jika aku mati ???
♪ My spirit will stay to repel all the evil away ♪
??? Semangatku akan tetap ada untuk mengusir semua kejahatan ???
♪ Turn a deaf ear to the sound of the wind sweeping through the woods ♪
??? Menutup telinga terhadap suara angin yang bertiup melewati hutan ???
♪ Whose knives, whose swords ♪
??? Pisau siapa, pedang siapa???
♪ Are hurting people from behind? ♪
??? Menyakiti orang dari belakang? ???
♪ Some are proud ♪
??? Ada yang bangga???
♪ Some are arrogant ♪
??? Ada yang sombong???
♪ Some repay kindness with hatred ♪
??? Ada yang membalas kebaikan dengan kebencian???
♪ Don't be cocky ♪
??? Jangan sombong ???
♪ Karma is true ♪
??? Karma itu benar ???
♪ Cross the sea of bitterness and break the barriers of sins ♪
??? Menyeberangi lautan kepahitan dan menghancurkan penghalang dosa ???
♪ Among blades and flames, I smile on the battlefield ♪
??? Di antara pedang dan api, aku tersenyum di medan perang ???
♪ Don't ask who I am— just draw your sword out ♪
??? Jangan tanya siapa aku??? cabut saja pedangmu???